agregamos en <script src=jquery con al versión, pide cloudflare, sale de la pagina de jquery"> </script>

Entonces por cada vez que en jQuery 

htps://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.7.1/jquery---

Dónde aprender jQuery: w3school tiene uno que está bien para empezar. 

declarar funciones en js:

forma 1:

creo la funciòn y lo que me devuelve lo vuelco en una variable. 

saludar = function() {console.log('Hola Mundo')}
 y esa función se vuelve método del objeto window. 

forma 2:




+++++
objetos en js (no clase):

miobjeto = {} ya es un objeto. 

miobjeto.valor = 4;
miobjeto.mostrarValor = function() {console.log('HEl valor es ' + this.valor) } 

Acá el this. es obligatorio.

invocar la function es:

miobjeto.mostrarValor()

Sin parentesis es coher la referencia para geenrar una funciòn análoga. Pero no la ejecución de la lógica :

esto: otrafuncion = miobjeto.mostrarValor

genera una función llamada window.otraFuncion



document = window.document


una vez instalado jquery $ es igual a jquery





Recapitulando. creamos proyectoe en remoto. 
primer comit ahì.
clonamos
npm init

En el json de package, pra la version de las dependencias ^ este modificador fija el major
             ~ este modificador fija el minor

existe separar en dos servidores distintos front y back o ponerlos todoes en el mismo. 


En este caso, 04/12/2024, lo hacemos por separado. 

webpack para compilar y empaquetar js
màs antiguo, gulp y grunt. Entre ellas no eran imcompatibles y problemàticas. 
Son problema`ticos en tèrminos de seguridad.

Nosotros vamos a usar parcel. 

que se debe instalar; buscando por parceljs.org

lo instalamos con 

npm install --save-dev parcel

--save-dev sirve para que los colegas lo tengan tambièn cuando lo instalen en la misma version. 
y lo mete en node_modules. Ademàs, para corerlo, voy a tener disponible la posibilidad de correrlo con npx


npm install -g parcel. usa el path del SO, pero es para toda la máquina y todo proyecto va a encontrarse con problemas. Adicional, requiere perminos de sudo o administrador. 
0
Para temas de desarrollo, es ampliamente preferido de --save-dev

Esto es aun más relevante para cypress. 

Transpilar =/= compilar. 

Implica una transformaciòn de código pero no a codigo de bytemap. En general es para convertir un lenguaje en otro o adapatarlo, en ambos casos para que algun navegador en específico pueda leerlo.'

Al navagador solo le viaja JS- 





 



